Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/extension-writing-dev-service.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Writing a Dev Service
ja_jp: Dev Service の作成

source: Learn how to develop a xref:dev-services.adoc[Dev Service] for your extension in order to replace an external service in development mode.
ja_jp: 開発モードで外部サービスを置き換えるために、エクステンション用の xref:dev-services.adoc[Dev Service] を開発する方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: An xref:building-my-first-extension.adoc[extension structure] in place
ja_jp: xref:building-my-first-extension.adoc[エクステンション構造]

source: A containerised version of your external service (not all Dev Services rely on containers, but most do)
ja_jp: 外部サービスのコンテナ化バージョン（すべてのDev Serviceがコンテナに依存しているわけではありませんが、ほとんどのDev Serviceはコンテナに依存しています。）

source: Creating a Dev Service
ja_jp: Dev Service の作成

source: If your extension provides APIs for connecting to an external service, it's a good idea to provide a dev service implementation.
ja_jp: エクステンションが外部サービスに接続するためのAPIを提供する場合、devサービスの実装を提供するのはよい考えです。

source: First, you must add the following dependency to the build file, in your xref:writing-extensions.adoc#project-setup[deployement] module :
ja_jp: まず、 xref:writing-extensions.adoc#project-setup[デプロイメント] モジュールの ビルド・ファイルに、以下の依存関係を追加してください：

source: Then, add a new build step into the extension processor class that returns a `DevServicesResultBuildItem`. Here, the https://hub.docker.com/_/hello-world[`hello-world`] image is used, but you should set up the right image for your service.
ja_jp: 次に、 `DevServicesResultBuildItem` を返す新しいビルドステップをエクステンションプロセッサクラスに追加します。 link:https://hub.docker.com/_/hello-world[hello-world] イメージを使いますが、あなたのサービスに適したイメージを設定してください。

source: With this code, you should be able to see your container starting if you add your extension to a test application and run `quarkus dev`. However, the application will not be able to connect to it, because no ports are exposed. To expose ports, add `withExposedPorts` to the container construction. For example,
ja_jp: このコードを使用すると、エクステンションをテストアプリケーションに追加して `quarkus dev` を実行すると、コンテナーの起動を確認できるはずです。 ただし、ポートが公開されていないため、アプリケーションは接続できません。ポートを公開するには、コンテナー構造に `withExposedPorts` を追加します。 以下に例を示します。

source: `Testcontainers` will map these ports to random ports on the host. This avoids port conflicts, but presents a new problem – how do applications connect to the service in the container?
ja_jp: `Testcontainers` は、これらのポートをホスト上のランダムなポートにマッピングします。 これはポートの競合を回避しますが、コンテナ内のサービスにアプリケーションがどのように接続するかという新たな問題を引き起こします。

source: To allow applications to connect, the extension should override the default configuration for the service with the mapped ports. This must be done after starting the container. For example,
ja_jp: アプリケーションが接続できるようにするには、エクステンションはマッピングされたポートを使用してサービスのデフォルト設定をオーバーライドする必要があります。 これはコンテナーを起動した後に実行する必要があります。 以下に例を示します。

source: Other configuration overrides may be included in the same map.
ja_jp: 他の設定のオーバーライドも同じマップに含めることができます。

source: Waiting for the container to start
ja_jp: コンテナーの起動を待機する

source: You should add a `.waitingFor` call to the container construction, to wait for the container to start. For example
ja_jp: コンテナーが起動するまで待つには、コンテナー構築に `.waitingFor` 呼び出しを追加する必要があります。以下に例を示します。

source: Waiting for a port to be open is another option. See the link:https://java.testcontainers.org/features/startup_and_waits/[Testcontainers documentation] for a full discussion on wait strategies.
ja_jp: ポートが開くのを待つという方法もあります。 待機方法については link:https://java.testcontainers.org/features/startup_and_waits/[Testcontainers のドキュメント] を参照してください。

source: Configuring the Dev Service
ja_jp: Dev Service の設定

source: To configure the Dev Service launch process, your build step can accept a `ConfigPhase.BUILD_TIME` config class in its constructor. For example,
ja_jp: Dev Service の起動プロセスを設定するには、ビルドステップのコンストラクターで `ConfigPhase.BUILD_TIME` 設定クラスを受け入れます。 以下に例を示します。

source: You may wish to use this config to set a fixed port, or set an image name, for example.
ja_jp: たとえば、この設定を使用して固定ポートを設定したり、イメージ名を設定したりすることができます。

source: Controlling re-use
ja_jp: 再利用の制御

source: In dev mode, with live reload, Quarkus may restart frequently. By default, this will also restart test containers. Quarkus restarts are usually very fast, but containers may take much longer to restart. To prevent containers restarting on every code change, you can mark the container as reusable:
ja_jp: 開発モードでは、ライブリロードにより、Quarkus が頻繁に再起動する場合があります。デフォルトでは、これによりテストコンテナーも再起動されます。 Quarkus の再起動は通常非常に高速ですが、コンテナーの再起動にはさらに長い時間がかかる場合があります。 コードを変更するたびにコンテナーが再起動するのを防ぐには、コンテナーを再利用可能としてマークします。

source: Some Dev Services implement sophisticated reuse logic in which they track the state of the container in the processor itself. You may need this if your service has more complex requirements, or needs sharing across instances.
ja_jp: 一部の Dev Service は、プロセッサー自体のコンテナーの状態を追跡する高度な再利用ロジックを実装しています。 サービスに複雑な要件がある場合や、インスタンス間で共有する必要がある場合は、これが必要になることがあります。

source: References
ja_jp: リファレンス

source: xref:dev-services.adoc[Dev services overview]
ja_jp: xref:dev-services.adoc[Dev Service の概要]

source: xref:writing-extensions.adoc[Guide to writing extensions]
ja_jp: xref:writing-extensions.adoc[エクステンション作成ガイド]
